# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта 
https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global user.email "почта@pochta.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Для создания нового репозитория используется команда `git init`. Она выполняется **один раз** для первоначальной настройки нового репозитория.

## 5. Запись изменений в репозиторий
Состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов отображает команда `git status`. Сообщение *'working tree clean'* означает, что Git не обнаружил неотслеживаемых файлов, иначе они были бы перечислены. 

**Первой командой для сохранения** текущего состояния проекта является `git add`. Когда `git add` используется как отдельная команда, она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.

Снимок локальных файлов, записанный в локальный репозиторий делает команда `git commit`. 
```
git commit -m "commit text" - коммитит все добавленные файлы
git commit -a -m (or -am) "commit text" - добавляет и коммитит все отслеживаемые файлы
```
С помощью команды `git diff` сравниваются источники данных Git - коммиты, ветки, файлы и т. д.

## 6. Просмотр истории коммитов
Журнал изменений представляет собой команда `git log`. По умолчанию она перечисляет коммиты, сделанные в репозитории, в обратном к хронологическому порядке.

## 7. Перемещение между сохранениями
Для вызова какой-то версии проекта используется команда `git checkout`. 

**Важно:** после переключения между разными версиями для возвращения к актуальному состоянию необходимо использовать `git checkout master`.

## 8. Создание ветки в Git
Чтобы создать новую ветку, необходимо выполнить команду `git branch`. Знак звездочки (*) у названия новой ветки означает, что сейчас вы находитесь на ней. Для перехода на ветку используйте `git checkout branch_name`.

## 9. Управление ветками
Добавление информации из созданных веток, например, в основную - master происходит за счет команды `git merge branch_name`. Эта команда вызвается оттуда, куда вы хотите добавить изменения. 

После "слияния" можно удалить ту ветку, которая больше не интересует: `git branch -d branch_name`.